
Barbara McClintock (* als Eleanor McClintock 16. Juni 1902 in Hartford, Con­necti­cut; † 2. Septem­ber 1992 in Hunting­ton, New York) war eine US-ameri­kani­sche Geneti­kerin und Botani­kerin. In den 1930er und 1940er Jahren gehörte sie zu den führen­den Zyto­geneti­kern. Für ihre aus heuti­ger Sicht wich­tigste Ent­deckung, das Vorkom­men von Transpo­sons („springen­den Genen“) beim Mais, erhielt sie 1983 den Nobel­preis. Ein anderer wichti­ger Bei­trag war schon 1931 ihre Mitwir­kung bei der Aufklä­rung des Crossing-over. Einige Monate vor der Verleihung des Nobel­preises erschien ihre Biogra­phie A Feeling for the Organism. Das Buch fand viele Leser und McClintock wurde ein populä­res Bei­spiel für Wissen­schaft­lerinnen, die wegen ihres Geschlechts benach­teiligt waren. Zu ihrem 90. Geburts­tag erschien das Buch The Dynamic Genome zu Ehren McClintocks. – Zum Artikel …